Examen Final \\ Web Semántica 2

### 2009-12-14 ws2/final/examen.tex
archivo bib de examen final de ws2, con ref de yarvelo

Con el rápido crecimiento que actualmente experimenta el ``Cloud of Linked
Data'' surgen muchas nuevas aplicaciones que involucran la recuperación de datos
de varias fuentes distintas, cada una con su propia estructura. Usuarios y
aplicaciones necesitan cada vez más tener la capacidad de evaluar muchas consultas
contra fuentes de datos heterogéneas. Las fuentes de datos se pueden
caracterizar por tener estructuras distintas y contener resultados parciales de
la consulta que se realiza. Además, escogiendo un criterio de calidad para las
fuentes, resulta que todas pueden tener valores distintos para los parámetros de
calidad. Para evaluar una consulta se deben conocer sus posibles reescrituras en
términos de las fuentes disponibles.

@@

La capacidad de escalar a números realistas de vistas (fuentes de datos o
servicios concretos) y sub-objetivos (pasos del flujo de trabajo) al momento de
reescribir las consultas dadas ya fue lograda por \ref{yarvelo}. Mi contribución
ha sido añadir la capacidad a esta solución de tomar en cuenta constantes en las
consultas y vistas, así como de manejar el concepto de rendimiento para
seleccionar las mejores reescrituras según los parámetros de calidad en un
problema dado.

@@

>>>>

Con el rápido crecimiento que actualmente experimenta el ``Cloud of Linked
Data'' (\cite{Galperin09}, \cite{Benson07})
surgen muchas nuevas aplicaciones que involucran la recuperación de datos
de varias fuentes distintas, cada una con su propia estructura. Usuarios y
aplicaciones necesitan cada vez más tener la capacidad de evaluar muchas consultas
contra fuentes de datos heterogéneas. Las fuentes de datos se pueden
caracterizar por tener estructuras distintas y contener resultados parciales de
la consulta que se realiza. Además, escogiendo un criterio de calidad para las
fuentes, resulta que todas pueden tener valores distintos para los parámetros de
calidad. Para evaluar una consulta se deben conocer sus posibles reescrituras en
términos de las fuentes disponibles.

@@

La capacidad de escalar a números realistas de vistas (fuentes de datos o
servicios concretos) y sub-objetivos (pasos del flujo de trabajo) al momento de
reescribir las consultas dadas ya fue lograda por \cite{arvelo:aaai06}. Mi contribución
ha sido añadir la capacidad a esta solución de tomar en cuenta constantes en las
consultas y vistas, así como de manejar el concepto de rendimiento para
seleccionar las mejores reescrituras según los parámetros de calidad en un
problema dado.

@@

\bibliographystyle{abbrv}
\bibliography{ref}
